# SP
Labworks SP
Нулевая лаборторная работа:

Программа выводит все простейшие типы данных, их размеры в байтах,
а также диапазон значений:
Минимальное и максимальное значение для каждого типа данных.

Первая лабораторная работа:

Тема: Изучение системных вызовов Win32 API
Изучение функций сбора информации о системе

Задание №1

Реализовть программу, которая бы генерировала ошибку в ходе выполнения 
системного вызова и выдавала системное описание данной ошибки. 
Вторым режимом работы данной программы должен быть
вывод информации о состоянии системы. 
Режим запуска программы определяется ключом, 
передаваемым в командной строке (-e – печать ошибки, 
-s – печать информации о системе).

Задание №2

Написать программу, позволяющую выполнять перекодировку текста 
из ASCII в Юникод и обратно. В качестве входных данных выступает файл с текстом. 
Программа при запуске получает параметр командной строки 
определяющий исходную кодировку файла (-a – ANSI файл, -u – Юникод файл). 

Вторая лабораторная работа

Задание №1

Написать программу, реализующую произвольный доступ
к записям в файле двумя способами: с помощью указателя файла (file pointer).
Структура записи:
Номер записи
Время создания записи
Текстовая строка заданной длины (80 символов)
Счетчик показывающий сколько раз запись менялась

Задание №2

Написать программу, реализующую функцию файлового менеджера.
Программа должна выдавать приглашение на ввод команды.
Поддерживаемые команды:
Сменить директорию
Распечатать директорию
Скопировать файл
Создать директорию
Удалить файл
Вывести информацию о файле

Лабораторная работа №4

Задание №1

Написать программу, реализующую упаковку и распаковку zip архивов. 
Программа должна использовать утилиту 7z.exe, которая будет непосредственно 
выполнять упаковку и распаковку файлов путем запуска в дочернем процессе. 
Программа должна поддерживать такие операции как:
1.	Распаковка архива в папку
2.	Упаковка одного файла в новый архив
Для получения максимальной оценки необходимо выполнить обработку ошибок от 
дочернего процесса путем перенаправления потока вывода. 
Это позволит родительскому процессу получить содержимое консоли, 
сформированное программой 7z.exe и по этому тексту определить была ошибка 
или нет.

Задание №2

Написать программу, которая может создавать 2 
и более потоков (кол-во задается в командной строке). 
Перед запуском потоков программа заполняет для каждого потока исходный массив
целочисленных значений (5-10 элементов) от 10 до 100. 
Каждый поток должен найти для каждого элемента массива 
его наибольший делитель, сохраняя полученные значения в TLS память. 
После нахождения всех значений он должен вывести сумму всех полученных 
значений и напечатать свой идентификатор. 
Расчет наибольшего делителя и вычисление конечной суммы 
должны реализовываться двумя отдельными функциями.

Лабораторная работа №5

Задание №1

Требуется разработать программу, которая контролирует наличие только одного 
экземпляра самой программы в памяти. Т.е. при попытке запустить программу при
уже наличии одного запущенного экземпляра, программа выдает ошибку
о невозможности старта. Сама программа просто должна вывести в консоль 
фразу “Is Running” в случае успешного запуска.

Задание №2

Программа должна контролировать кол-во одновременно открытых указателей на 
файлы между всеми запущенными потоками. Приложение при старте создает 
заданное кол-во потоков, где каждый поток при старте переходит в спящий режим
на период времени от 1 до 3 сек, потом пытается открыть файл для записи и 
записать в него время выполнения данной операции. После чего подождать
от 1 до 3 сек. И закрыть файл. Программа в процессе работы не может открыть 
больше чем заданное кол-во файловых указателей. В случае когда уже новый
поток не может превысить кол-во одновременно открытых файлов он ожидает 
пока хотя бы один файл не будет закрыт.

Задание №3

Необходимо написать программу, которая реализует 3х поточную работу 
(любой алгоритм: например 1 поток считает сумму чисел в массиве, 2ой поток 
считает среднее значение в массиве, 3ий поток считает макс. и мин значение 
в массиве). Сам алгоритм вычисления с обращением к критических операторам 
(обращение к массиву) должен быть реализован в виде взаимоисключения 
одновременного обращения к источнику данных (массиву). 
Задача: программа должна иметь 2 режима работы: с взаимоисключением и без.
В каждом режиме должен производиться замер времени работы. 
Для получения более ощутимых интервалов работать с массивом от 50 тыс. 
элементов.

